---
title: 外贸清关
date: 2019-10-31 15:13:02
tags: 
	- 外贸
	- test
Categories: 测试
---

清关就是指货物在某一国家关境内，进出口或者中转，须要遵循各项法律法规的一个手续过程，另一种说法也叫结关，货物在清关期间，都在海关的监管下，是不能随意流通的。有果必有因，既然会出现清关延误，那肯定是有原因的，那么，都有哪些原因呢?



**1.货物本身原因**



**(1)货物为禁止入境商品：**全球各国都有其禁止入境的商品，像毒品、枪支弹药、武器等大家都很熟悉，这些都是全球各国禁止入境的。动植物、肉类、书籍几乎是每个国家都会禁止入境;美国禁止中草药入境;英国禁止奶类、肉类产品入境;新加坡禁止电子烟入境;禁止入境的商品到达目的国家海关后，会被海关扣押或者直接退回，



**(2)货物为名牌、侵权产品：**受知识产权的保护，当你在销售产品时，须有品牌的授权，当这些产品入境后，海关会要求提供品牌授权书，如果没有，清关就会延误，海关扣货，甚至直接责令退回。



**(3)货物为粉末、液体、带电等敏感货：**一定要清楚，粉末、液体、带电带磁、固体等敏感货物，被海关查验的概率要比普货高，通关的时间要比普货长，这些产品在清关时，一般都会延误，建议卖家在发这些产品前，一定要问清楚收件人是否有能力清关。



**2.代理或货主本身原因**



**(1)货物完整信息填写不规范不完整：**代理或者货主本身对资料、单证的填写不完整，比如产品数量不正确、产品品名随便乱写(比如产品本身是鞋子，申报品名写衣服)、申报价值与实际货值不符(很多卖家都有过这样的做法，为了让收件人少交税或者免交税，将货物的申报价值报得低一些，但如果低得太离谱就会引起海关的注意，导致清关延误)。商业发票如果不完整，发件人需提供新的完整的商业发票。



**(2)物流运输方式：**卖家为了节省运费，赚收件人的运费差价，选择价格便宜、运输时间较长的物流运输渠道，价格越便宜，运输时间就越长，海关处理的速度就越慢、货物就越容易丢包。



**3.海关原因**



**(1)海关例行检查：**海关抽查货物例行检查，如果你的货物被抽查到，只能等着，不需要收件人提供任何协助，例行检查一般1-3个工作日即可完成，如果海关认为货物没有问题，就会放行。



**(2)征税**：海关认为你的货物申报价值与实际不符，需要收件人去清关。如果你的申报价值与货值是相符的，但海关认为不同，这种情况拿着货物的价值证明去清关即可。如果你的货物申报价值与实际确实不符，低报或者高报，被海关查到，则需要收件人去交关税了。



**(3)黑海关：**有些国家和地区的海关是比较黑的，为了赚钱，即使你的货物没有任何问题，他也会给你征税，就是不给你通关，等你交了税之后再给你过。



**4.收件人原因**



**(1)不愿意交税：**货物需要交税，税金太高或税金已超出货物本身的价值，收件人不愿意支付高额的税金，不去交税清关，货物就这样存放在海关处，等到清关期限到了之后，被海关拍卖或者退回。



**(2)收件人没有相关的证件：**比如收件人没有进口许可证，收件人无法提供需要的清关证件，导致货物延误无法清关。



**(3)骗子买家**：国外有些骗子买家，为了免费得到货物，故意不清关，不支付税金，就这样让货物一直放着，然后与卖家就税金问题周旋。或者不签收货物，因为深知货物退回运费非常昂贵，发件人都是不愿意退回，收件人告知发件人将货物退回，从而有理由说出要免费得到货物的要求。或者一次性买多个产品，选择小包系列的物流运输，我们都知道，小包运输慢，物流信息更新慢甚至无信息，骗子买家即使收到了货物，也可以告知发件人自己没有收到货，要求退款。



**5.其他原因**



(1)环境：比如海关罢工、港口工人罢工、机场工人罢工、物流人员罢工;或者自然灾害、战乱的发生。



(2)政策：一些国家的海关清关速度都比较慢，清关效率慢，清关程序繁琐复杂，比如巴西。或者相应的国家政策，要求海关清关必须怎样清，如何清。